---
title: "定制网站"
# last_modified_at: 2016-03-09T16:20:02-05:00
categories:
  - blog
# tags:
#   - Post Formats
#   - readability
#   - standard
---

<!-- # 定制网站 -->
`更新-260723` \| `发布-260723`

<!--  -->
<details markdown="block">
  <summary>✳️ 目录</summary>
- TOC
{:toc}
</details>

<!--  -->
<!-- <details markdown="block">
  <summary>ℹ️ 更新</summary>
</details>
<!--  -->

## 修改字体大小

和大模型多轮交流，并参考 [Minimal Mistakes 官网↗]（其实没有找到有价值信息😀），得到解决方案：创建一个 css 文件，指定字体大小，去覆盖主题默认字体大小。

**1、新建 css 文件**

本网站是通过 [mm-github-pages-starter↗] → 点击 **Use this template**，在 github 上新建仓库，（然后在仓库的 Setting → Pages 做相关操作，发布为网站），完成的。然后 git clone 该仓库到本地 PC（个人电脑），以便在本地能持续更新网站。

因此，要新建 `网站根目录 / assets / css / main.scss`，因为通过上述方式创建的网站，并没有文件 `main.scss`（.scss 可以理解为就是 css 文件。更多信息可自行查找）。以本网站为例：

- github 账号是：gdvzz
- 本网站的仓库是： ai3
- 在 github 上，本网站的文件，都是放在 gdvzz / ai3 下面
- 因此在本地 PC（个人电脑），也建了类似目录：~/gdvzz/ai3 `~ 表示本地电脑上的用户的 HOME 目录`
- `main.scss` 就放在 `~/gdvzz/ai3/assets/css` 目录中

**2、修改 css 样式**

main.scss 内容如下：

```css
---
---
@charset "utf-8";
@import "minimal-mistakes/skins/{{ site.minimal_mistakes_skin | default: 'default' }}";
@import "minimal-mistakes";

/* 强制所有屏幕尺寸下根字号为 16px（直接粘贴你写的那段规则） */
html { font-size: 16px; }

@media (min-width: 48em) { html { font-size: 16px; } }
@media (min-width: 64em) { html { font-size: 16px; } }
@media (min-width: 80em) { html { font-size: 16px; } }
```

说明：

- `@media` 称之为“媒体查询”。通过该手段可实现在不同屏幕尺寸下，使用不同大小的字体。
- 主题默认在大屏幕下（电脑屏幕）使用 22px 大小的字体。个人觉得有点太大，就不高级。
- 上述 `main.scss` 的内容，就是在所有尺寸屏幕下，都使用 16 px 大小的字体。

**3、推送到 github**

执行 `git push` 到 github，在电脑端稍候片刻刷新网站，就可以得到期望结果。


## 网站统计

1. 访问 [百度统计↗](https://tongji.baidu.com/)，注册并登录。
2. 进入「管理」→「新增网站」，填写你的网站域名、首页 URL 等信息。
3. 提交后会得到一段 JS 代码，类似：

    ```js
    <script>
    var _hmt = _hmt || [];
    (function() {
    var hm = document.createElement("script");
    hm.src = "https://hm.baidu.com/hm.js?你的统计ID";
    var s = document.getElementsByTagName("script")[0]; 
    s.parentNode.insertBefore(hm, s);
    })();
    </script>
    ```

4. 新建 html 文件，将上述代码粘贴进去。

    新建文件：`网站根目录/_includes/head/custom.html`

5. 推送到 github。

<!--  -->
[Minimal Mistakes 官网↗]: https://mmistakes.github.io/minimal-mistakes/
[mm-github-pages-starter↗]: https://github.com/mmistakes/mm-github-pages-starter